프록시와 연관관계 관리
=================
### 프록시
- 프록시 기초
    - em.find() vs em.getReference()
    - em.find():데이터에이스를 통해서 실제 엔티티 객체 조회
    - em.getReference() : 데이터베이스 조회를 미루는 가짜 (프록시) 엔티티 객체 조회
    
- 프록시 특징
     - 실제 클래스를 상속 받아서 만들어짐
     - 실제 클래스와 겉 모양이 같다.
     - 사용하는 입장에서는 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용하면 됨(이론상)    
     - 프록시 객체는 실제 객체의 참조(target)를 보관
     - 프록시 객체를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드 호출
 
 - 프록시 객체의 초기화
    <pre>
        <code>
            Member member = em.getReference(Member.class, "id1");
            member.getName();
        </code>
    </pre>
    
    - 순서
        - getName() =>  초기화 요청(영속석 컨텍스트) => DB조회 => 실제 Entity생성 => target.getName()
- 프록시의 특징
    - 프록시 객체는 처음 사용할 떄 한 번만 초기화
    - 프록시 객체를 초히과 할 떄, 프록시 객체가 실제 엔티티로 바뀌는 것은 아님, 초기화되면 프록시 객체를 토앻서 실제 엔티티에 접근 가능
    - 프록시 객체는 원본 엔티티를 상속받음, 따라서 타입 체크시 주의 해야함(== 비교 실패, 대신 instance of 사용)
    <pre>
        <code>
            Member m1 = em.find(Member.class, member1.getId())
            Member m2 = em.getReference(Member.class, member2.getId())
            
            // m1==m2 false  => m1 instanceof Member true
        </code>
    </pre>         
    - 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티 반환 반대 경우인 경우에는 둘다 프록시 반환 
    - 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태일 떄, 프록시를 초기화 하면 문제 발생 <br>
      ex) 하이버네이트 org.hibernate.LazylnitializationException 예외 발생

- 프록시 확인
    - 프록시 인스턴스의 초기화 여부 확인
    - 프록시 클래스 확인 방법
    - 프록시 강제 초기화
    - 참고 :JPA표준은 강제 초기화 없음 <br>
      강제 호출 member.getName()

### 즉시 로딩과 지연 로딩
- Member를 조회할 때 Team도 함께 조회해야 할까?
    - 지연 로딩 LAZY을 사용해서 프록시로 조회 ex) @ManyToOne(fetch = FetchTYpe.LAZY)
    <pre>
        <code>
            Member member = em.find(Member.class, 1L);
            
            Team team = member.getTeam();
            team.getName(); // 실제 team을 사용하는 시점에 초기(DB 조회)
        </code>
    </pre>
- Member와 Team을 자주 함께 사용한다면?
    -  즉시 로딩 EAGER를 사용해서 함께 조회 ex) @ManyToOne(fetch = FetchTYpe.EAGER)

- 프록시와 즉시로딩 주의
    - 가급적 지연 로딩만 사용(특히 실무에서)
    - 즉시 로딩을 적용하면 예상하지 못한 SQL이 발생
    - 즉시 로딩은 JPQL에서 N+1 문제를 일으킨다.
    - @ManyToOne, @OneToOne은 기본이 즉시 로딩 -> LAZY 설정
    - @OneToMany, @ManyToMany는 기본이 지연 로딩

- 지연 로딩 활용
    - 모든 연관관계에 지연 로딩을 사용해라
    - 실무에서 즉시 로딩을 사용하지 마라
    - JPQL fetch 조인이나, 엔티티 그래프 기능을 사용해라 ! (뒤에서 설명)
    - 즉시 로딩은 상상하지 못한 쿼리가 나간다.

### 영속성 전이(CASCADE)와 고아 객체
- 영속성 전이 : CASCADE
    - 특정 엔티티를 영속 상태로 만들 떄 연관된 엔티티도 함꼐 영속 상태로 만들고 싶을 떄 <br>
    ex) 부모 엔티티를 저장할 때 자식 엔티티도 함께 저장.
- 영속성 전이 : 저장
    - @OneToMany(mappedBy = "parent", cascade= CascadeType.PERSIST)
- 영속성 전이 : CASCADE - 주의!
    - 영속성 전이는 연관관계를 매핑하는 것과 아무 관련이 없음
    - 엔티티를 영속화할 때 연관된 엔티티도 함께 영속화하는 편리함을 제공할 뿐

- CASCADE의 종류
    - ALL : 모두 적용
    - PERSIST : 영속
    - REMOVE : 삭제
    - MERGE : 병함
    - REFRESH : REFRESH
    - DETACH : DETACH

- 고아 객체
    - 고아 객체 제거 : 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제
    - orphanRemoval = true
    - Parent parent1 = em.find(Parent.class, id); <br>
      parent1.getChildern().remove(0);<br>
      //자식 엔티티를 컬렉션에서 제거
    - DELETE FROM CHILD WHERE ID = ?

- 고아 객체 주의
    - 참조가 제거된 엔티티는 다른 곳에서 참조하지 않는 고아 객체로 보고 삭제하는 기능
    - 참조하는 곳이 하나일 때 사용해야함!
    - 특정 엔티티가 개인 소유할 떄 사용
    - @OneToMany, @OneToOne 만 가능
    - 참고 개념적으로 부모를 제거하면 자식은 공아가 된다. 따라서 고아 객체 제거 기능을 활성화 하면, <br>
      부모를 제거할 때 자식도 함께 제거된다. 이것은 CascadeType.REMOVE처럼 동작한다.  

- 영속 전이 + 고아 객체, 생명 주기
    - CascadeType.ALL + orphanRemovel=true
    - 스스로 생명주기를 관리하는 엔티티는 em.persist()로 영속화, em.remove()로 제거
    - 두 옵션을 모두 활성화 하면 부모 엔티티를 통해서 자식의 생명주기를 관리할 수 있음
    - 도메인 주도 설계(DDD)의 Aggregate Root개년을 구현할 떄 유용 

- 실전 예제
    
    
    